=== Plugin Name ===

Contributors: VBog

Donate link: https://bogaiskov.ru/about-me/donate/

Tags: имя, отчество, монах, фамилия, ссылка, книга

Requires at least: 3.0.1

Tested up to: 4.4

Stable tag: trunk

License: GPLv2 or later

License URI: http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html


Highlight the names in the text

== Description ==

Plugin highlight the names in the text. Supports Russian names (Last, First, MI) and the names of monks.

Плагин подсвечивает имена в тексте статей. Поддерживает русские имена (Фамилия, Имя, Отчество) и имена монахов.

=== Структура XML-файла имён ===

**name** - Имя человека, склоняется по правилам русского языка

**num** - Приставка к имени, не склоняется. М.б. номер, либо частицы: ст., мл. и т.д.

**nick** - Прозвище (у монахов)

**middlename** - Отчество, склоняется по правилам русского языка (только у мирян)

**surname** - Фамилия. Если в скобках, то у монахов. Или у монахов второе прозвище.

**curacy** - Священнический сан или лик (у монахов) 
	
**sex** - Пол: m - мужской, f -женский
	
**discription** - Описание в свободной форме. Используется во всплывающей подсказке

**lifedates** - Годы жизни через тире. Вторая строка в подсказке

**link** - Ссылка на сайт

=== Шаблоны букв в словах списка имён ===

**$** - строго 1 любая буква

**%** - 0 или 1 любая буква

**\*** - 0 или несколько любых букв

Если возможны **плавающие буквы** (например, е вместо ё : Пётр - Петра), то указываем оба варианта в квадратных скобках [её]: П[её]тр%%, Ещё пример: Лев - Льва: Л[еь]в%%

**Исчезающая буква**: Святогорец - Святогорца: Святогор(е)?ц%%


=== Структура имён ===

У всех персон наличие имени обязательно.

==== Монахи ====

У монаха нет фамилии или фамилия указана в скобках. 

* Если есть Прозвище, то оно обязательно. При этом Сан, второе Прозвище и/или Фамилия необязательны. 
> *архиепископ* Иоанн Шанхайский *(Максимович)*

* Возможно Прозвище в комбинации с Саном. 

	- после имени

	> Иоанн *(Максимович)*, архиепископ Шанхайский
	
	- перед именем

	> *архиепископ* Шанхайский Иоанн *(Максимович)*
 
* Возможны Прозвища в обратной последовательности. 
> *архиепископ* Иоанн (Максимович) *Шанхайский* 

* Если нет прозвища, то обязательна Фамилия. 
> *святитель* Игнатий (Брянчанинов)

* Если нет ни того ни другого обязательно указание Сана (лика).
	- после имени

	> Варнава, апостол 

	- перед именем

	> апостол Варнава
 
* В крайнем случае - только имя с номером. 
> Феликс III

* В исключительных случаях - просто имя. 
> Ерм

==== Миряне ====

* Фамилия Имя Отчество (отчество не обязательно) 
> Лопухин Александр *Павлович*

* Имя Отчество Фамилия (отчество не обязательно) 
> Александр *Павлович* Лопухин

* Фамилия И. О. (отчество не обязательно) 
> Лопухин А. *П.*

* И. О. Фамилия (отчество не обязательно) 
> А. *П.* Лопухин 

==== Важные замечания ====

При формировании списка имен необходимо обеспечить уникальность описания персоны.
Для монахов это комбинация Имени и Прозвища (или Фамилии). 

При этом допускается идентификация монахов только по Имени и/или Сану или номеру и в исключительных случаях - только по имени.
Однако, такие случаи следует по возможности избегать и быть крайне внимательным при составлении описания.
(Имя должно быть уникальными располагаться в конце списка имён!!!) 

Для мирян необходимо обеспечить уникальность комбинации Фамилии и инициала Имени.

== Changelog ==

= 1.0 =

* Первая публичная версия

== Upgrade Notice ==

= 1.0 =

Первая публичная версия
